---
title: Procès-verbal de l'Assemblée Générale Ordinaire
date: 2025-11-06
location: Salle Le Genêt, Genas
season: 2025-2026
description: Procès-verbal de l’AG du 6 novembre 2025 – Bilan, budget, projets, élection
type: AG
tags:
  - assemblee-generale
  - ordinaire
status: published
---

# Procès-verbal de l’Assemblée Générale Ordinaire

**Arts Martiaux Genas**  

📅 **Date** : 6 novembre 2025 à 20h30  
📍 **Lieu** : Salle Le Genêt, Genas

::: info
Version PDF signée et avec feuille de présence sur demande auprès de l'association.
:::

## Présents

Rappel du nombre d’adhérents à ce jour : **95**

Nombre d’adhérents présents : **14 représentant 16 inscrits** (ratio : 17%) (voir feuille de présence en annexe).

Les membres de l’association débutent la séance en remerciant l’ensemble des personnes présentes ainsi que la mairie, représentée par son adjointe aux sports Christine Liatard, pour leur investissement et soutien.

## Ordre du jour

- **Saison 2024-25**
  - Rapport moral
  - Rapport d’activités
  - Rapport financier
- **Saison 2025-26**
  - Budget prévisionnel
  - Aperçu de la saison
  - Projets et événements
- **Renouvellement du CA**
  - Nouveaux entrants
  - Renouvellement du mandat de Président
- **Questions diverses**

## Rapport moral 2024-25

Le bon déroulement de la saison 2024-25 avec un bon esprit général au sein des différentes sections et une stabilité du nombre d’adhérents malgré la fermeture de la section Taekwondo la saison précédente.

### Les adhérents 2024-25

Membres de la saison 2024-25 :  
**83 adhérents**, dont **70 % de Genassiens**.

| Âge / Section | Body-Fight / MMA | Karaté | Karaté défense |
| ------------: | :--------------: | :----: | :------------: |
| 5-7 ans       |   -              |   10   |                |
| 8-13 ans      |   -              |   33   |                |
| Ados/Adultes  |   23             |   8    |  9             |
| **Total**     | **23**           | **51** | **9**          |

### Les coachs 2024-25

- Body Fight / MMA : Bernardo Dupont
- Karaté : Ayoub Otmani

### Faits marquants

Approbation des nouveaux statuts et règlement intérieur lors de l’Assemblée Générale précédente et transmission à la Préfecture.

Pour mémoire, ils sont disponibles directement sur le site internet :

- [Statuts](https://artsmartiauxgenas.fr/docs/legal/statuts/2025-statuts)
- [Règlement intérieur](https://artsmartiauxgenas.fr/docs/rfc/rfc-8-2025-reglement)

Renouvellement des membres du bureau de l’association avec l’arrivée de :

- Cyrille PROTIERE en tant que Secrétaire
- Dragos MOCANU en tant que Trésorie

### Evénements 2024-25

Stages et événements organisés :

| Date | Evénement |
| ---: | :-------- |
| 2024-10-13 | Stage Grappling |
| 2024-11-23 | Stage Karaté |
| 2024-12-13 | Soirée de Noël (Karaté) |
| 2025-01-18 | Stage Karaté JP Lavorato |
| 2025-02-08 | Stage Karaté |
| 2025-03-29 | Stage Karaté |
| 2025-04-11 | Lecture et dédicace _L’appel du Karaté_ |
| 2025-04    | Séjour/Stage Body Fight / MMA dans le Sud de l’Espagne |
| 2025-05-10 | Stage Karaté Mike Julie |
| 2025-05-15 | Stage Christian CLAUSE (9e dan) |
| 2025-06-28 | Passage de grade et fin de saison |

Participation extérieure :

| Date | Evénement |
| ---: | :-------- |
| 2024-09-07 | Forum des Associations |
| 2025-04-06 | Interclubs St-Jeannais |
| 2025-04-18 | Fête du Kata |

Réflexion sur l’ouverture d’une session karaté santé

L’Association soumet à l’approbation de l’Assemblée Générale. 

**Résolution n° 1 : Approbation du bilan moral de l’activité 2024-25** 
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

## Bilan financier de la saison 2024-25

La présentation simplifiée des comptes est donnée ci-dessous, le détail est fourni sur le site internet de l’association. Voir [Bilan financier 2024-25](https://artsmartiauxgenas.fr/docs/legal/budgets/2024-25-bilan).

## Rapport financier 2024-25

Le Président présente les comptes de l’exercice écoulé.

### Budget prévisionnel

Présenté à l'AG 2024-25.

| Poste | Code | Montant |
| :------- | :---: | ------: |
| **Recettes**                   |     |                  |
| Cotisations adhérents	         | 756 |    17 535,00 €   |
| Recettes événements	           | 706 |     2 000,00 €   |
| **Total Recettes (R)**         |     |  **19 535,00 €** |
|                                |     |                  |
| **Dépenses**                   |     |                  |
| Rémunération des intervenants	 | 621 |     10 600,00 €  |
| Achats de matériel	           | 606 |      2 483,00 €  |
| Assurance	                     | 616 |      1 200,00 €  |
| Licences sportives	           | 628 |      2 122,00 €  |
| **Total Dépenses (D)**	       | 	   |  **16 405,00 €** |
| **Résultat net (R - D)**	     | 	   | **+ 3 130,00 €** |

### Bilan

| Poste | Code | Montant |
| :------- | :---: | ------: |
| **Recettes**                   |     |                  |
| Cotisations adhérents	         | 756 |    17 707,58 €   |
| Recettes événements	           | 706 |     3 000,58 €   |
| Contributions financières	     | 755 |       909,28 €   |
| **Total Recettes (R)**         |     |  **21 617,44 €** |
|                                |     |                  |
| **Dépenses**                   |     |                  |
| Rémunération des intervenants	 | 621 |    13 701,27 €   |
| Achats de matériel	           | 606 |       163,00 €   |
| Assurance	                     | 616 |     1 146,84 €   |
| Frais administratifs	         | 627 |        58,17 €   |
| Communication & impression	   | 623 |       144,00 €   |
| Licences sportives	           | 628 |     2 270,00 €   |
| **Total Dépenses (D)**	       | 	   |  **17 483,28 €** |
| **Résultat net (R - D)**	     | 	   | **+ 4 134,16 €** |

> **Notes**
> - Aides indirectes de la ville de Genas : **+ 5 592,00 €**
> - Les comptes sont disponibles : [Bilan financier 2024-25](../budgets/2024-25-bilan)
> - Bilan de la saison 2023-24 : **+ 797,00 €**

L’Association soumet à l’approbation de l’Assemblée Générale.

**Résolution n° 2 : Approbation des comptes 2024-25**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

## Aperçu sur la saison 2025-26

### Les adhérents

| Âge / Section | Body-Fight / MMA | Karaté | Karaté défense |
| ------------: | :--------------: | :----: | :------------: |
| 5-7 ans       |   -              |   16 (+6)   |                |
| 8-13 ans      |   -              |   32 (-1)  |                |
| Ados/Adultes  |   19 (-4)             |   13 (+5)    |  15 (+6)             |
| **Total**     | **19** (-4)          | **61** (+10) | **15** (+6)         |


### Les coachs 2025-26

- Body Fight / MMA : Bernardo Dupont
- Karaté : Ayoub Otmani

### Evénements 2025-26

Stages et événements organisés :

| Date | Evénement |
| ---: | :-------- |
| 2025-11-20 | Stage Jean-Louis MOREL (8e dan) - salle 1 ou 4 Genas |
| 2025-12-12 | Soirée de fin d'année |
| 2026-01-07 | Stage Jean-Pierre LAVORATO (10e dan) - dojo Genas |
| 2026-03-21 | Stage enfants/adultes Mike JULIE (7e dan) - dojo Genas |
| 2026-05-28 | Stage Christian CLAUSE (9e dan) - salle 1 ou 4 |
| 2026-06    | Passage de grade |

Interclubs en discussion avec clubs amis.

### Mise-à-jour du logo et du site internet

Nouvelle identité et reprise complète du site internet depuis le début de l’année. 

[Arts Martiaux Genas](https://artsmartiauxgenas.fr)

### Mise en place des agendas partagés

Chaque section possède un agenda en ligne mis à jour régulièrement.  
Voir le lien ci-dessous pour les modalités de couplage avec vos agenda Google / Apple / Microsoft :

[Calendriers des cours — liens et mode d’emploi](https://artsmartiauxgenas.fr/blog/2025-26/2025-09-21-liens-utiles)

### Instagram

Difficulté d’utilisation avec les sujets de _droit à l’image_ mais prêt à reprendre du service par un membre du CA. Groupe Facebook à créer. 

### Réorganisation du planning des activités

Une communication spécifique a été faite le 2025-10-05 afin d’informer les adhérents impactés par la réorganisation des sessions : Karaté 8/13 et Karaté Santé/Défense. Elle fait suite à la fermeture de la section Karaté Santé ayant eu trop peu d’adhérents.

Le site internet a été mis à jour en conséquence et intègre le nouveau planning des activités. Un affichage spécifique a été mis en place au dojo. 

## Projets pour la saison 2025-26

Pour ceette saison, l’association prévoit :

- Formation d’un nouveau professeur pour suppléer Ayoub dans les sections de Karaté. 
- Achat de matériel pour améliorer la qualité des cours
- Fourniture d’écussons brodés à l’image du club pour les compléter les tenues
- Ouverture prochaine de commande pour des t-shirts et casquette (modèles présentés en séance)

## Budget prévisionnel 2025-26

Le budget pour la saison 2025–2026 est présenté :

- Objectif d'adhésions : 100 membres
- Estimation des adhésions : 22 500 €
- Dépenses prévues (salles, rémunérations, matériel) : 22 500 €

| Poste         | Code | Montant |
| :------------ | :--: | ------: |
| **Recettes**  |      |         |
| Cotisations adhérents	         | 706  |    22 500,00 €   |
| Stages, événements	           | 707  |     2 000,00 €   |
| Subventions                    | 740  |         0,00 €   |
| Partenariats / mécénat         | 754  |         0,00 €   |
| <br/><br/><br/>                |      |                  |
| **Total Recettes**             |      |  **22 500,00 €** |
|                                |      |                  |
| **Dépenses**                   |      |                  |
| Rémunération des intervenants	 | 6xx  |     14 000,00 €  |
| Achats de matériel	           | 601  |      1 300,00 €  |
| Publicité, communication       | 601  |      1 000,00 €  |
| Evénements                     | 6257 |      1 800,00 €  |
| Assurance	                     | 616  |      1 200,00 €  |
| Licences fédérales             | 647  |      3 200,00 €  |
| **Total Dépenses**	           | 	    |  **22 500,00 €** |

> Le budget prévisionnel est prévu à l'équilibre.  
> Le budget prévsionnel est disponible : [Budget prévisionnel 2025-26](../budgets/2025-26-budget).

### Statut au 6 nov. 2025

- Nombre d'adhésions : 95
- Adhésions : 21 450 €
- Dépenses exceptionnelles
  - Remboursement à la mairie des badges perdus par la précédente équipe (3 * 11,75 €)
  - Prise en charge des frais de formation de Thibaud

Les aides indirectes de la mairie correspondent à la mise à disposition des locaux (éclairage, chauffage, ménage, entretien, etc.) seront estimés en fin d’exercice.

L’Association soumet à l’approbation de l’Assemblée Générale.

**Résolution n° 3 : Approbation du budget prévisionnel 2025-26**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

## Désignation et renouvellement des membres du conseil d'administration

Mandats en cours : 

- Geoffrey Petri — Président (2022–2025)
- Cyrille Protiere — Secrétaire (2025–2028)
- Dragos Mocanu — Trésorier (2025–2028)
- Laurent Galin (2024–2027)

### Désignation ou renouvellement du président de l'association

Il est proposé au vote le renouvellement de **Geoffrey Petri** en tant que Président de l’association.

L’Association soumet à l’approbation de l’Assemblée Générale.

**Résolution n° 4 : Renouvellement du Président de l’association**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

### 📣 Appel à volontaires pour intégrer le CA

Un appel à volontaires est lancé en séance afin d’accueillir de nouveaux membres au sein du CA et ainsi aider à l’organisation de l’Association.  
Parmi les présents, 3 volontaires se sont manifestés : Lucie Bellouvet, Patrick Tanzilli, et Gilles Ortiz.

Patrick se propose pour prendre en main le compte Instagram de l’association.

L’Association soumet à l’approbation de l’Assemblée Générale.

**Résolution n° 5 : Acceptation de Lucie Bellouvet en tant que membre du Comité d’Administration**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

**Résolution n° 6 : Acceptation de Patrick Tanzilli en tant que membre du Comité d’Administration**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

**Résolution n° 7 : Acceptation de Gilles Ortiz en tant que membre du Comité d’Administration**
- Votes "Pour" : 14 adhérents présents représentant 16 inscrits
- Votes "Contre" : 0 / Abstentions : 0

## Vos questions et points divers

### Passeport sportif

Les passeports ne sont nécessaires que lors des passages nationaux de ceinture (noire) et ne sont distribués qu’aux personnes susceptibles d’y participer après validation d’Ayoub. Ils représentent un cout d’environ 50€/u et sont pris en charge par l’association.

### Stage des enfants

Actuellement, seul le stage avec Mike JULIE (21 mars 2026) est entièrement destiné aux enfants. Pour les autres stages d’experts, Ayoub pourra sélectionner quelques gradés pour participer. 

Seuls les adhérents peuvent participer aux stages.

### Communication via Genas Le Mag

Des articles dans le magazine Genas le Mag sont possibles, notamment lors de stages avec des experts nationaux. Dans ce cas, prévenir Mme Liatard quelques temps avant pour que le service communication de la Mairie puisse s’organiser.

### Elargissement de l'association à d'autres disciplines

Les nouveaux statuts permettent l’ajout de nouvelles activités en lien avec les arts martiaux au sein de l’association. Si une opportunité se présente, il conviendra de trouver des créneaux disponibles dans l’une des salles mises à disposition par la Mairie. 

### Subvention Aéroport sur le thème de la transmission entre générations

Mme Liatard indique que l’aéroport St Exupéry met actuellement en place des subventions pour promouvoir la transmission entre les différentes générations. Les modalités seront transmises à l’association pour éventuellement compléter un dossier.

## Prochaine réunion

La prochaine Assemblée Générale est programmée pour le mois d’octobre 2026.

## Clôture de séance

La séance est levée à 21h20.  
Le Président remercie les membres présents pour leur participation.

---

Fait à Genas, le 6 novembre 2025

Pour l’association,  

**Cyrille Protiere**  
_Secrétaire_

**Geoffrey PETRI**  
_Président_
